Canh món ngon mỗi ngày.
Chào, ngon quá!
Dạ lâu lắm rồi em mới có một bó rau xà lách son ngon và tươi như vậy cô hả?
Rau này ngoài các vitamin C, vitamin A thì đặc biệt là cũng rất là nhiều vitamin K, rất tốt cho hệ xương đó.
Chính vì thế mà hôm nay đang có rau ngon, em thèm một món canh dễ sợ, cái hương vị do chính cô nấu thôi.
Thôi thôi tôi hiểu lòng người rồi, bây giờ làm ngay đi.
Dạ, canh cá hồng vị ngọt lành, hương chất ngất.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Phương ơi, dạ là nhờ em rồi.
Em rất là sẵn sàng.
Đây là nấm đông cô tươi thì em khứa chữ thập ở cái đầu nấm giùm cô.
Dạ đơn giản, nhẹ nhàng.
Dạ em sẽ khứa cái phần nấm đông cô trước dạ, rồi phần hành tây tiến cắt cao dạ.
Rồi và bây giờ thì chúng ta sẽ trộn cái phần nhân thịt.
Chúng ta sẽ cho thịt nạc vào trong tô, một muỗng canh ớt sừng băm, gừng băm nhỏ nửa muỗng cà phê, một muỗng canh hành lá cắt nhỏ và các gia vị gồm có một phần ba muỗng cà phê bột canh Ajinomoto và mình thêm vào đây một muỗng cà phê bột năng, trộn đều lên.
Và cảm ơn Minh Phương nha.
Dạ.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ sơ chế đến phần cá.
Con cá sau khi làm sạch, bây giờ chúng ta sẽ khứa.
Khi khứa thì mình nhớ là mình nghiêng dao đây cô, khứa ba đường thôi đó, bên này cũng vậy, nghiêng dao.
Rồi cái phần ớt sừng băm một muỗng canh, cho thêm là nửa muỗng cà phê gừng băm, chúng ta sẽ trộn lên ướp cả trong bụng vào ngoài cá để khử cái mùi tanh của cá đúng không cô hả?
Đúng rồi.
Dạ mình còn nhiêu thì mình có thể cho vô trong bụng luôn.
Tiếp theo một ít bột năng nè, chúng ta sẽ thoa vào những cái chỗ mà mình đã cắt cá như thế này để cho cái phần nhân nó sẽ dính chặt vào cá hơn.
Tiếp theo bây giờ cái phần nhân hồi nãy đó cô sẽ nhồi vào trong từng cái kẻ này thì ra là như vậy.
Dạ các bạn lưu ý là chúng ta sẽ khứa cá nghiêng dao để tạo nhiều khoảng trống để cho nhân vào nhiều hơn nha.
Còn dư lại phần này mình sẽ cho vào trong bụng cá.
Mình nấu lên á thì cái bụng cá nó thường nó sẽ không bị bể.
À dạ, hứa hẹn là món canh này rất là chất lượng đúng không cô?
Rồi cô sẽ để qua dĩa.
Rồi bây giờ thì em đặt lên cho cô, em đặt lên cho cô một cái chảo lên trên bếp nha.
Dạ.
Rồi cô mở lửa nè.
Đầu tiên thì mình sẽ cho vào đây khoảng chừng hai muỗng canh dầu ăn, rồi mình sẽ cho cái phần hành tây vô đây, mình xào từ từ cho thơm lên rồi mình sẽ cho con cá này vô, không cần phải xém gì đâu nha, cho săn cái mặt thịt cá bên ngoài là được rồi.
Sau đó thì mình sẽ trở cá lại.
Hương thơm của món ăn bắt đầu dậy rồi, rất là thơm rồi.
Bây giờ em cho vô đây cho cô một lít nước sôi, một lít rồi cho nấm đông cô vào đây.
Ở trong món ăn này thì chúng ta có sử dụng bắp.
Nếu như mà chúng ta sử dụng bắp mà còn sống á thì ngay bây giờ chúng ta cho vô luôn, rồi đây là bắp luộc sẵn cho nên chút cô cho vô ở gần sau cùng.
Chúng ta sẽ nêm vào một muỗng canh bột canh Ajinomoto, nửa muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ rồi xong rồi đó.
Rồi món canh sẽ có vị chua nhẹ nhẹ, rất là thanh, rất là thanh.
Trước khi mà mình tắt lửa đó thì mình sẽ cho luôn cái phần bắp vào đây, nó sôi trở lại là mình tắt lửa được rồi.
Thơm quá cô hả ơi!
Nếu như các bạn muốn xem lại các công đoạn thì các bạn có thể sử dụng điện thoại của mình quét mã QR để xem lại các bạn nhé.
Đầu tiên cái phần xà lách xoăn thì cô sẽ lót ở bên dưới này một ít đi.
Bây giờ mình sẽ dớt cá ra, cho thêm một ít rau xà lách xoăn xung quanh cá.
Dạ, chế nước canh nóng lên.
Món ăn ngày hôm nay xen lẫn một xíu màu vàng của những cái hạt bắp Mỹ nữa, trông rất là dễ thương cô hả ơi.
Với món ăn ngày hôm nay của chúng ta là một món canh vừa hấp dẫn nè vừa độc đáo trong cách làm thì đảm bảo đầy đủ chất dinh dưỡng.
Với món ăn này chúng ta nên kết hợp với món nấm kho tộ và lưỡi heo xào riềng sả để có một bữa cơm hoàn chỉnh nhé các bạn.
Nước canh trong lấp lánh màu xanh của xà lách son và màu vàng của hạt bắp, vị ngọt mềm tự nhiên từ cá, đậm đà từ nhân thịt và thoảng thơm chút hương gừng.
Món ăn ngày hôm nay thật hấp dẫn phải không nào?
Làm thử và thưởng thức ngay thôi.
Và các bạn ơi cũng đừng quên những địa chỉ quen thuộc của chương trình Món ngon mỗi ngày để các bạn có thể xem lại công thức và nhiều món ăn ngon đó chính là kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.